---
layout: post
title: 화면을 개발하기 위한 기본 지식과 팁
---
## ◾뷰 템플릿
뷰 템플릿(Template)은 CSS, HTML 등의 마크업 속성과 뷰 인스턴스에서 정의한 데이터 및 로직들을 연결하여 사용자가 브라우저에서 볼 수 있는 형태의 HTML로 변환해 주는 속성이다.

1. ES5에서 뷰 인스턴스의 template 속성을 활용하는 방법       
```java   
<script>
  new Vue({
    el : '#app',
    data : {
      message : 'Helllo Vue.js!'
    },
    template : '<h3>{{message}}</h3>'
  })
</script>
```   

2. 싱글 파일 컴포넌트 체계의 template 코드를 활용하는 방법           

### ***뷰의 속성과 문법***        
1. 데이터 바인딩
2. 자바스크립트 표현식
3. 디렉티브
4. 이벤트 처리
5. 고급 템플릿 기법

### ***데이터 바인딩***   
데이터 바인딩(Data Binding)은 HTML 화면 요소를 뷰 인스턴스 데이터와 연결하는 것을 의미한다.

1. 콧수염 괄호   
data 속성의 message 값이 바뀌면 뷰 반응성에 의해 화면이 자동으로 갱신된다.   
뷰 데이터가 변경되어도 값을 바꾸고 싶지 않다면 v-once 속성 사용한다.
```java
<script>
new Vue({
  el : '#app',
  data : {
    message : 'Hello Vue.js!'
  }
});
</script>
```  

2. v-bind     
v-bind는 아이디, 클래스, 스타일 등의 HTML 속성(attributes) 값에 뷰 데이터 값을 연결할 때 사용하는 데이터 연결 방식이다.       
```java
<script>
  new Vue({
    el : '#app',
    data : {
      idA : 10,
      classA : 'container',
      styleA : 'color : blue'
    }
  })
</script>
```         

### ***자바스크립트 표현식***   
데이터 바인딩 방법 중 하나인 콧수염 괄호 안에 자바스크립트 표현식을 넣으면 된다.     
#### #자바스크립트 표현식에서 주의할 점      
1. 자바스크립트의 선언문과 분기 구문을 사용할 수 없음    
2. 복잡한 연산은 인스턴스 안에서 처리하고 화면에는 간단한 연산 결과만 표시   

### ***디렉티브***   
뷰 디렉티브(Directive)란 HTML 태그 안에 v-접두사를 가지는 모든 속성들을 의미한다.
뷰의 데이터 값이 변경되었을 때 화면의 요소들이 리액티브(Reactive)하게 반응하여 변경된 데이터 값에 따라 갱신된다.  
#### #자주 사용하는 주요 뷰 디렉티브  
개발자가 돔 요소를 직접 제어하지 안혹 프레임워크에 돔 요소 제어 권한을 위임  
1. v-if  
지정한 뷰 데이터 값의 참, 거짓 여부에 따라 해당 HTML 태그를 화면에 표시
2. v-for  
지정한 뷰 데이터의 개수만큼 해장 HTML 태그를 반복 출력  
3. v-show    
v-if와 유사하게 데이터의 진위 여부에 따라 해당 HTML 태그를 화면에 표시하나 v-if는 해당 태그를 완전히 삭제하지만 v-show는 css 효과만 display:none으로 주어 실제 태그는 남아있고 화면으로만 미노출  
4. v-on  
화면 요소의 이벤트를 감지하여 처리할 때 사용 v-on:click  
5. v-model  
폼에서 주로 사용되는 속성으로 폼에 입력한 값을 뷰 인스턴스의 데이터와 즉시 동기화   

### ***이벤트 처리***         
v-on 디렉티브와 methods 속성 활용한다.   
```java
<script>
methods : {
  clickBtn : function(){
    alert('clicked');
  }
}
</script>
```

### ***고급 템플릿 기법***   
데이터 바인딩, 디렉티브와 같은 기본적인 문법과 함께 사용한다.   
1. computed 속성  
computed 속성은 데이터 연산들을 정의하는 영역이다.  

2. computed 속성과 methods 속성의 차이점  
methods 속성은 호출할 때만 해당 로직이 수행 되고(수동적 데이터 갱신), computed 속성은 대상 데이터 값이 변경되면 자동적으로 수행(능동적 데이터 갱신)한다.    
복잡한 연산을 반복 수행하여 화면에 나타내야 한다면 호출 할때마다 연산하는 methods 보다는 캐싱 가능한 computed 속성을 이용하는 것이 성능적으로 좋다.  

3. watch 속성  
데이터 변화를 감지하여 자동으로 특정 로직을 수행한다.  
computed 속성과 유사하지만 computed 속성은 내장 API를 활용한 간단한 연산에 적합하나 watch 속성은 데이터 호출과 같이 시간이 상대적으로 더 많이 소모되는 비동기 처리에 적합하다.  

#### #비동기 처리 로직
웹 서버에서 데이터 호출 시 일반적으로 서버에 http 요청을 보내나 자바스크립트 코드가 실행되는 시점에는 서버에 보낸 요청이 언제 응답올지 알수 없으므로 다른 자바스크립트 연산에 영향을 주지 못하도록 별도의 영역에서 해당 데이터를 요청하고 응답을 기다린다.

## ◾뷰 프로젝트 구성 방법  

### ***HTML 파일에서 뷰 코드 작성 시 한계점***
여러개의 컴포넌트로 화면을 구성하고 페이지 사이를 이동할 때는 라우터를 사용해야 하지만 실제 어플리케이션을 제작하다 보면 파일 구조에 한계점이 온다.  
1. HTML 코드는 구문 강조가 적용되지 않기 때문에 오탈자를 찾기가 어려움  
2. 코드 들여쓰기도 어려워 상위 태그와 하위 태그의 관계를 파악하기 어려움  

### ***싱글 파일 컴포넌트 체계***
싱글 파일 컴포넌트(Single File Components)체계란 .vue 파일로 프로젝트 구조를 구성하는 방식으로 뷰 코드의 한계점을 해결 해 준다.

#### #.vue 파일의 구조
~~~java
<template>
  //화면에 표시할 요소들을 정의하는 영역, 예)HTML+뷰 데이터 바인딩
</template>
<script>
export default {
  //뷰 컴포넌트의 내용을 정의하는 영역, 예)template, data, methods 등
}
</script>
<style>
  //템플릿에 추가한 HTML 태그의 CSS 스타일을 정의하는 영역
</style>
~~~
## ◾참고링크  

### ***뷰 CLI***
싱글 파일 컴포넌트 체계를 사용하기 위해서는 .vue 파일을 웹브라우저가 인식할 수 있는 아래 형태의 도구가 필요하다.
1. 웹팩(Webpack)
  . 웹 앱의 자원 HTML, CSS, 이미지들을 자바스크립트 모듈로 변환해 하나로 묶어주는 모듈 번들러
2. 브라우저리파이(Browserify)
  . 웹팩과 유사한 성격의 모듈 번들러이지만 웹 자원의 압축이나 빌드 자동화 기능이 없음

위 도구 필요없이 뷰 개발자들이 편하게 프로젝트를 구성할 수 있도록 CLI(Command Line Interface) 제공한다.

## ◾메모장
Promise 기반의 API 형식이란 무엇인가?  

> 다음챕터 [화면을 개발하기 위한 기본 지식과 팁](https://wisdompark.github.io/Vue-Js4/)
